---
layout: text  
title: Про Astro Arena  
permalink: about.html  
lang: uk
---

**Astro Arena** — це захоплююча багатокористувацька гра, дії якої розгортаються в динамічній 2D-космічній арені, де гравці беруть участь у командних битвах, натхненних класичними механіками "Камінь, Ножиці, Папір". Гра поєднує в собі стратегічні бої, управління ресурсами та потужні здібності, що приваблює казуальних гравців, які полюбляють конкурентне, швидке середовище.

## Концепція

В Astro Arena гравці обирають між трьома типами персонажів: Камінь, Ножиці або Папір. Кожен тип має свої сильні та слабкі сторони, що створює захоплююче поєднання переслідувань, тактичних маневрів і вмілих втеч. Присутня класична динаміка: Камінь розбиває Ножиці, Ножиці ріжуть Папір, а Папір покриває Камінь. Завдяки швидким боям в арені це призводить до інтенсивного геймплею, де швидкість реакції та стратегічне мислення є ключовими.

## Механіка гри

Основний режим — це командна битва, де гравці змагаються за ресурси, розкидані по арені, або перемагають суперників для отримання переваги. Збираючи ресурси, команди заробляють очки, які можна обмінювати на тимчасові здібності, такі як невидимість або підвищення швидкості. Ці здібності можуть змінити хід битви, дозволяючи гравцям перехитрити суперників або втекти від небезпеки.

## Команда розробників

**AtlantisTeam Development Ltd**, під брендом AtlantisPlay, була заснована у 2019 році командою професіоналів з розробки ігор. З офісами на Кіпрі, в Ізраїлі та Україні, команда складається з досвідчених розробників, художників і дизайнерів, які захоплюються створенням захоплюючих ігрових досвідів.

З моменту свого створення компанія розробила численні ігри для різних клієнтів, включаючи масштабні головоломки Match-3 та Merge, а також ігри інших жанрів. Створення власної гри було мрією засновників, і, маючи бажання досліджувати нові технології, компанія концептуалізувала Astro Arena наприкінці 2022 року. Використовуючи Godot Engine і натхненні механікою "Камінь, Ножиці, Папір", вони розпочали цей захоплюючий проєкт.

Незважаючи на виклики, пов'язані з війною в Україні, де базується команда розробників, команда працювала не покладаючи рук, щоб втілити Astro Arena в життя.

## Інформація про реліз

**Astro Arena** планується до виходу наприкінці 2024 року на Steam для ПК з Windows. Гра буде безкоштовною, з можливістю покупок у грі для налаштування персонажів та отримання ексклюзивних здібностей. Гравці можуть додати гру в список бажаного на Steam, щоб бути в курсі останніх новин та анонсів.
