---
layout: text
title: Історія
permalink: story.html
lang: uk
---

Технологічний прогрес, як і очікувалося, не відстрочив крах земної цивілізації, а наблизив його ще більше.

Зі Старої Землі, перенаселеної та вмираючої, злетіли п'ять Ковчегів до різних планет земного типу. Кожен з них ніс 500 мільйонів колоністів і близько мільярда розумних роботів-слуг.

Чотири Ковчеги зникли в темряві космосу. П'ятий благополучно досяг місця призначення і успішно приземлився на планеті, придатній для колонізації. Таким чином, людство знайшло новий дім.

Тоді виявилася проблема. Виявилося, що за роки субсвітлової подорожі бази даних Ковчега були пошкоджені, або, можливо, їх заповнювали поспіхом.

Штучний інтелект П'ятого Ковчега зберіг усі знання з науки і техніки, але втратив майже весь масив даних про гуманітарні науки та культуру. Тільки величезна бібліотека лицарських романів та пригодницьких новел якось збереглася в базі даних.

Таким чином, поколіннями пізніше людство, втративши доступ до інших культурних джерел, поступово перейшло до технофеодалізму.

Досить несподівано це виявилося хорошим рішенням для виживання в новому світі. Нащадки землян зробили великий прогрес у робототехніці, але соціально та культурно залишилися на рівні 14-го століття Землі. Суспільство розділилося на три гільдії, кожна з яких зберігала свої секрети і формувала корпорацію, непроникну для сторонніх.

Спілка Ремісників, символом якої була пара Ножиць, займалася виробництвом і виготовленням.

Конклав Скрипторів, на прапорах якого був знак Паперу, традиційно спеціалізувався на обробці інформації.

А Гільдія Гірників Поясу з Каменем на своєму щиті добувала багаті на мінерали астероїди.

Неминучі феодальні конфлікти зазвичай вирішувалися за допомогою високотехнологічних роботів-Лицарів, які перетинали міжпланетний простір на своїх космічних конях-мотоциклах. Лицарі виявилися надзвичайно ефективними, оскільки були практично незнищенними і, до того ж, керувалися людськими Операторами, що знаходилися в безпечних фортецях.

Раз на рік Система оголошує перемир'я і великий масовий турнір, La Grande Mêlée.

Найкращі Оператори трьох конкуруючих Гільдій посилають своїх роботів-Лицарів, і вчорашні суперники об'єднуються в дві команди та відкладають свої розбіжності на час, щоб визначити, хто є найдостойнішим, найхоробріший і найвправніший у керуванні своїми бойовими машинами.
