---
layout: text
title: Історія
permalink: story.html
lang: uk
---

Технічний прогрес, як і очікувалося, не затримав крах цивілізації Землі, а навіть наблизив його.

З Старої Землі, перенаселеної та вмираючої, п'ять Ковчегів злетіли до різних планет земного типу. Кожен з них ніс 500 мільйонів колоністів і близько мільярда розумних роботів-слуг.

Чотири Ковчеги зникли в темряві космосу. П'ятий благополучно досяг пункту призначення та успішно приземлився на планеті, придатній для колонізації. Таким чином, люди знайшли новий дім.

Тоді виявилася проблема. З'ясувалося, що за роки субсвітлової подорожі бази даних Ковчегу були пошкоджені, або, можливо, їх заповнювали поспіхом.

ШІ П'ятого Ковчегу зберіг усі знання про науку та технології, але майже повністю втратив масив даних про гуманітарні науки та культуру. Лише велика бібліотека лицарських романів та пригодницьких романів якимось чином збереглася в базі даних.

Таким чином, через покоління, втративши доступ до інших культурних джерел, людство поступово перейшло до технофеодалізму.

Доволі несподівано це виявилося хорошим рішенням для виживання у новому світі. Нащадки землян зробили великий прогрес у робототехніці, але соціально і культурно залишалися на рівні 14-го століття Землі. Суспільство було розділене на три гільдії, кожна з яких зберігала свої секрети та утворювала корпорацію, непроникну для сторонніх.

Союз Митців, символом якого були Ножиці, займався виробництвом та виготовленням.

Конклав Скрипторів, на прапорах якого був знак Паперу, традиційно спеціалізувався на обробці інформації.

А Гільдія Гірників Поясу з Каменем на своєму щиті добувала багаті на корисні копалини астероїди.

Неминучі феодальні конфлікти зазвичай велися за допомогою високотехнологічних роботизованих Лицарів, які мчали через міжпланетний простір на своїх космічних стед-байках. Лицарі виявилися надзвичайно ефективними, оскільки були практично незнищенними та, до того ж, керувалися людьми-Операторами, розташованими у безпечних фортецях.

Раз на рік Система оголошує перемир'я і великий масовий турнір, La Grande Mêlée.

Кращі Оператори трьох конкуруючих Гільдій відправляють своїх роботизованих Лицарів, і вчорашні суперники об'єднуються у дві команди і відкладають свої розбіжності на час, щоб визначити, хто є найгіднішим, найвідважнішим і найвправнішим у керуванні своїми бойовими машинами.
